DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADO DE THE EARLY SPRING
EM JJWXC.NET - AUTOR: GU NIANG BIE KU
A NEVE CAI COM VOCÊ AO MEU LADO
LUAN NIAN
Abra a porta.
Vamos pro hospital.
Não vou.
Seu rosto está pegando fogo,
e você não vai?
Está querendo morrer?
Não preciso ir pro hospital.
Ficarei bem depois de descansar.
Certo.
Vou ver no sistema
seu contato de emergência
e avisar sua família.
Se sofrer complicações
ou acidentes depois, a empresa
se isenta.
Sua mão está pegando fogo.
Para de ser teimosa. Vamos.
O médico disse que era caso leve
de pneumonia por micoplasma.
Tosse e febre leve.
Um mingau deve estar bom, né?
Não sou eu.
Estou perguntando por uma amiga.
Obrigado.
Obrigado, Dr. Liang.
Você acordou.
Vem comer.
Obrigada, Sr. Luan.
Sem formalidade.
Não se cansa de me chamar assim?
Eu…
Você queimou a mão?
Passou algo nela?
Não se preocupe com isso. Come.
Estou me sentindo melhor.
Poderia me levar pra casa?
Não quero incomodar.
Por que age assim?
Nós namoramos.
Não precisa ficar mal
por me deixar cuidar de você.
Quero ir pra casa.
Eu quero…
terminar este relacionamento.
Podemos.
Assim que melhorar.
Depois, quando olhei pra trás
pra quem eu era naquela época,
não conseguia explicar
por que tomei aquela decisão.
Por que as pessoas sempre
fazem coisas tão bobas
quando são jovens?
Como algo que começou assim
podia terminar bem?
Eu agia como se escolhas bobas
não tivessem preço.
Você suou por causa de febre.
Vá tomar um banho.
Precisa descansar de verdade
pra se recuperar.
Vem.
Você preparou tudo isso pra mim?
As outras deixaram.
Etiquete tudo depois de usar.
Assim, a próxima mulher que vier
não usará ou vestirá.
Essas combinam com minha receita.
É só coincidência.
Vem se sentar.
O que está escondendo?
Já vi tudo antes.
Por que você é sempre tão afiado?
É assim com todo mundo ou só comigo?
Você só disse que queria terminar
porque estava brava, né?
Falei sério.
Sério?
Está nevando.
Vamos ver.
Está frio.
Não termine.
Ou vamos virar esculturas de gelo.
Deixe de ser infantil.
Ainda estou doente.
Então não termine comigo.
Tinha muitas caixas de presente
no seu porta-malas.
Eram pra outras mulheres?
Shang Zhitao,
sabe como funcionam
as despesas de marcas de luxo?
Não quero saber de nada, incluindo você.
Pode me conhecer melhor
com calma quando melhorar.
PÃO GUOKUI DE SHAANXI
Mãe.
Recebeu os pães?
Recebi. Estão deliciosos.
Não temos muita coisa pra mandar.
Mas sei que gosta deles,
então mandei mais pra você dividir
com seus colegas de apartamento.
É suficiente?
Sim. Não se preocupe.
Sobre a casa, seu pai acha
que deveríamos comprar.
Sua irmã já cresceu.
Não é conveniente mesmo.
Mãe, e o dinheiro
que acabei de mandar pra casa?
O pai pegou de novo?
Me dá o telefone. Vou falar com ele.
Escuta. Aquele lugar tem
muitos compradores.
E é uma pechincha.
Não vamos ter outra chance dessas.
Ainda faltam 30 mil. Mande agora.
Não fala com ele assim.
Sei que a vida em Pequim
não é fácil pra você.
Mas queremos comprar um lugar maior
e colocar no seu nome e no da sua irmã.
Assim, vocês dois vão ter algo depois.
Não precisa explicar.
Diz pra mandar dinheiro.
Desliga e vai cozinhar.
TRANSFERÊNCIA: 30.000 RMB
TRANSFERÊNCIA REALIZADA
O quê? Pneumonia?
Você está bem?
Sim. Já estou quase recuperada.
Então está na casa do Luan Nian agora?
Vocês dois voltaram?
FUI AO SUPERMERCADO. JÁ VOLTO.
Ele está cuidando bem de mim.
Ele fez tudo que podia.
Ele voltou pra cuidar de você,
a namorada dele.
Ele está a fim de você.
Não consigo perguntar
sobre ele e a Zang Yao.
Vou deixar assim.
Não quero cavar mais fundo.
Vá com calma.
Algumas coisas não podem ser apressadas.
Deixar algumas perguntas sem resposta pode
fazer um relacionamento durar mais, né?
Você tem razão.
Preciso ir. Acho que ele voltou.
Oi.
Sua amiga está aqui.
O que faz aqui?
Bebendo em plena luz do dia?
Por que não posso? Bebo quando dá vontade.
Quer um pouco?
Eu…
- Devia ir pra casa.
- Por quê?
Já se recuperou?
Farei sopa pra você.
Ia ficar estranho com ela aqui.
Ela que é intrometida.
Então ela é sua namorada nova?
- Sim.
- Não.
Estão mesmo num dilema.
Você deveria trocar a água do aquário.
Por quê?
Ela vomitou dentro dele.
Zang Yao.
Shang Zhitao.
Que nome bonito.
Como aguenta o Luan Nian?
Olha ele.
Até em casa, parece que está
presidindo reunião de conselho.
Que tipo de peixe raro é esse
que você tanto cuida?
Se morrer, compro dez pra você.
Se não sabe conversar, fala menos.
Hongqi é o bebê dele.
Às vezes ele fala com ele.
Hã?
Eu te ouvi.
Você mandou ele nadar mais rápido.
Nos conhecemos há mais de 20 anos.
Ele sempre foi quieto
e nunca gostou de falar muito.
Então ele tem se confessado pro peixe.
Fiquei tanto tempo fora
que entendo você cada vez menos.
Que tal isto?
Vamos jogar um jogo
que jogávamos quando crianças.
Pedra, papel, tesoura, depois perguntas.
Quem perder pode responder uma pergunta
ou levar um peteleco.
Sabe jogar, né?
Vamos. Pedra, papel e tesoura.
Você primeiro.
Por que voltou pra China?
Terminei com meu namorado britânico.
Aí conheci um cara de Guangzhou
e fui atrás dele.
Bem ocupada.
Vai levar um peteleco na testa
ou responder uma pergunta?
Vou responder.
Alguém gosta de você agora?
Não.
É normal. Não tenha vergonha.
Algumas pessoas passam a vida toda
sem ninguém nunca gostar delas.
Já gostaram de mim.
Meu ex me amava muito.
Então por que ele terminou com você?
- De novo.
- Vamos.
Pedra, papel e tesoura.
Você de novo.
Ainda vai responder?
Não, o peteleco.
- Tem certeza?
- Sim.
Vem aqui.
O que foi? Você que escolheu.
Não achei que fosse tão forte.
Quando éramos crianças,
ele me dava um peteleco muito forte.
Ele nunca pegava leve com as garotas.
Achei que fosse pegar leve comigo.
Deixa eu ver.
Estou bem.
Pronto.
De novo. Vamos.
Pedra, papel e tesoura.
Sabe que Luan Nian tem uma cicatriz
de lua crescente na perna esquerda?
Ele…
Ele tem?
- Sabe como conseguiu isso?
- Correndo.
Bobagem.
Escalamos um muro
pra roubar ninho de pássaro.
Zang Yao.
Certo. Vou falar de outra coisa.
A mãe dele disse
que quando ele tinha 7, 8 anos,
já agia como adulto,
sempre de cara feia,
nunca interessado em nada
e impossível de agradar.
Você não é nada
como o Dr. Liang ou seu pai.
Você foi adotado?
Outra rodada?
Claro.
Pedra, papel e tesoura.
Peteleco.
Que gentileza.
Quando vocês dois vão se casar?
Ainda não temos planos.
Estou te avisando.
Não diga nada pra minha mãe.
Perguntei em nome da Dra. Liang.
Ela sempre pede que te arranje alguém.
Com sua personalidade,
você vai morrer sozinho.
Chato.
Bem, espero que vocês dois
durem pra sempre.
Vou ver umas amigas no bar. Tchau.
Eu só queria que fôssemos uma família
e melhores amigos.
Toma seu remédio.
Quando seu ex te dava peteleco,
ele era mais gentil que eu?
Não te conheço tão bem quanto a Zang Yao,
e não temos tantas lembranças juntos.
Deixa eu ver a cicatriz que ela mencionou.
Shang Zhitao.
O Monte Tai foi legal?
Sim.
Mais que estar comigo?
Você guarda rancor de tudo?
Fui com meus colegas.
Somos bem próximos,
então fazemos coisas juntos em grupo.
Saídas em grupo são mais divertidas
que estar comigo?
Você é divertido?
Não.
Não sou alegre.
Não tenho empatia nem lado gentil.
Pelo menos você se conhece.
Você é gentil, sim.
Você tem amigos,
pessoas com quem viaja,
e até um amor de infância.
Não é?
Vem.
A Zang Yao é mais nova.
Era doente quando criança,
e minha mãe receitava remédio pra ela.
Meus pais foram pro exterior.
E a mãe dela cozinhava muito bem,
então eu comia bastante lá.
Seus pais foram pro exterior
e não te levaram?
Foram a trabalho.
Eu não quis ir.
Eles já voltaram?
Mas quase não nos vemos.
Nem no Ano Novo?
Está quase chegando.
Assim que o feriado começar, vou pra casa.
Shang Zhitao.
Quando nos virmos no ano que vem,
espero que me chame de algo diferente.
Como quer que eu te chame?
Só me chame de Luan Nian.
Luan…
Luan Nian.
Não me provoque.
Ainda está doente.
Na verdade,
acho agradável só ficar deitada assim,
sem fazer nada.
Agradável por quê?
LISTA: DIRIGIR, INGLÊS
MAIS AMIGOS,
PASSAR NO PROBATÓRIO, PROMOÇÃO
META DE CARREIRA: DIRETORA DE CONTAS
Recebeu seu bônus de fim de ano?
Confere seu e-mail.
É muito dinheiro!
Quanto mais, melhor.
Se controla, boba.
O RH acabou de anunciar
uma viagem corporativa para Phuket.
Phuket?
- Aqui.
- Não, não posso.
Só pega. Uma vez mentora, sempre mentora.
Feliz Ano Novo.
Sou grata à Lime
e a mim mesma por trabalhar tanto.
BOA SORTE SEMPRE
O trabalho me proporcionou estar
na vanguarda do setor
e ver meus esforços recompensados.
Sou grata ao Luan.
Obrigada pela sua bondade,
por sempre ser rígido
e por me incentivar
a crescer do seu próprio jeito.
JANEIRO DE 2014, HARBIN
EU AMO HARBIN
AVENIDA CENTRAL
TAVERNA DO CASAL VELHO
Pai, vou beber com você hoje à noite.
Eu também vou.
Você mal aguenta bebida.
Só tome um gole.
- Saúde.
- Feliz Ano!
- Feliz Ano Novo!
- Feliz Ano Novo.
Vai com calma na bebida.
É forte.
Querida, prova a sopa que fiz pra você.
Cozinhou a tarde toda.
Cheira maravilhoso.
Aqui. Prova.
Certo.
- Você também.
- Certo.
Desde quando cozinha tão bem?
Viu só?
Se o Michelin soubesse,
te dariam uma estrela.
A vizinha do lado tem um sobrinho
que é programador em Pequim.
O cabelo dele é bem grosso.
E o rosto dele é talhado
- feito estátua europeia.
- Mãe…
Chega.
Uma estátua europeia?
Exatamente. Além disso,
quero focar o trabalho.
Não quero namorar agora.
- Certo, deixa eu nomear os pratos.
- Olha só…
Temos Disanxian, porco agridoce,
e seu favorito, chouriço!
- Comam.
O Ano Novo é mais animado em casa.
Tudo parece tão festivo.
- Para de olhar e come.
- Vem.
Come.
LUAN NIAN, FELIZ ANO NOVO.
Que cheiro maravilhoso.
Come, querida.
Come a linguiça.
Só de olhar já me deixa feliz.
Mãe, está muito bom.
Prova um pouco.
Luan Nian, Feliz Ano Novo.
Desejo o melhor pra você este ano.
Você não está com calor
- usando gola alta em casa?
- Não.
Toma, come uma fruta.
Aqui.
Está escondendo algo de mim?
- Tipo o quê?
Não sai andando.
Estou te perguntando.
Pode falar.
Está saindo com alguém?
Está ansiosa pra eu namorar,
casar e te dar uma neta?
Por que não um neto?
Prefiro uma menina.
Claro, uma neta seria melhor.
Eu ia adorar.
Não muda de assunto.
Está namorando alguém?
Estou.
Sério?
O que ela faz?
Como é a personalidade dela?
Como ela é?
É agradável aos olhos,
tem uma ótima personalidade,
com emprego normal.
Como assim, "agradável aos olhos"?
Significa que é bom olhar pra ela.
Alguém com emprego normal é bom.
Não namore alguém dominador demais.
Não queremos isso.
Estou escolhendo uma namorada,
não uma nora pra você.
Com seu temperamento,
vocês vão terminar.
a mãe ainda não te deixou.
Certo, chega.
Isso é bom.
Achei que você ficaria sozinho pra sempre.
Uma boa personalidade importa.
Uma garota pode namorar você no início
por causa da aparência,
mas cedo ou tarde, ela pode não aguentar.
Aliás, o pai da Song Qiuhan me disse
que sua empresa quer
a Xingchi Auto como cliente.
Está em andamento.
Quão adiantado vocês estão?
Num negócio desse tamanho,
uma proposta só leva você até certo ponto.
Pessoas agem.
Sei lidar com isso.
Não se preocupe, Sr. Luan.
Não deixe o talento te deixar arrogante.
Ideias criativas
não valem tanto quanto você pensa.
Precisa gastar mais tempo
e se esforçar mais
pra entender o que o cliente
realmente quer.
E terá sucesso.
Por que nunca se esforçou
tanto assim com a mãe e comigo?
Sua família nunca teve esse privilégio.
Que bobagem é essa?
Te ensino a lidar com as pessoas.
Se eu não tivesse sido tão rígido com você
e te empurrado,
você estaria onde está hoje?
Cactos crescem no deserto.
Mas isso não significa
que o deserto é bom pras plantas.
- Certo, chega.
- Ei…
Já chega.
É Ano Novo. Por que isso agora?
Nosso filho está ótimo.
Não precisa de orientação.
Ignora ele.
Aonde você vai?
Me manda uma foto da garota.
Certo, vou mandar uma.
Vai logo.
Chegou.
Olha o que ele me mandou.
Essa não é você?
Se ele quisesse que soubesse,
já teria mandado há muito tempo.
Você está sempre se intrometendo.
Não posso perguntar
- sobre a vida dele?
- Pra quê?
Ele fica nos ignorando.
Você sabe muito bem
que ele odeia interferência
e ser repreendido,
mas ainda dá sermão nele.
Por que eu não posso dar sermão nele?
Ele sempre foi introspectivo.
O que sabe do amor?
Ele não sabe nada.
Também ouvi dizer
que ele é arrogante com clientes
e ruim de lidar.
Quem gosta disso?
As pessoas não gostam dele
nem ele das pessoas.
Não é perfeito?
Perfeito?
Você mimou ele.
Por que você é tão chato?
Nosso filho tem razão.
Devia namorar alguém que gosta de olhar.
Vai mais devagar da próxima vez.
LUAN NIAN
Por que está tão quieto aí?
Os fogos de artifício já começaram aqui.
Aqui é isolado acusticamente.
O que você disse?
- Alô?
- Querida, vem soltar fogos!
- Já vou!
Preciso ir. Tchau.
Feliz Ano Novo!
Estão lindos.
Muito lindos!
Feliz Ano Novo!
Seu envelope.
Vem. Foto de família.
Volta pra Pequim logo.
PORTÕES DE EMBARQUE
Mérito do Luke.
Ele escolheu Phuket pra viagem.
É.
Lumi.
E o vestido que te dei?
Também não está usando o seu.
O meu está na mala.
O meu também.
Ah.
Trocamos quando chegarmos.
Senta aqui.
Qual é o seu assento?
- Meu assento…
- Olha.
Aquele não é o Luke?
Ele não vai também, vai?
Vai ter hora extra em Phuket?
De jeito nenhum.
Por que ele viria na nossa viagem?
Provavelmente porque sou o chefe,
e posso ir aonde eu quiser.
Pra onde você vai?
Pra viagem da empresa.
Você vai com a gente?
Algum problema?
Então…
por que não está no lounge?
Já que é viagem da empresa,
sem tratamento especial.
Posso sentar aqui?
- Coloca ali.
- Aqui.
Pode.
Podia ser mais inconveniente?
Como vamos nos divertir com você lá?
Então não vá.
Por que fica olhando?
Ainda pode ir na executiva.
Vou fazer upgrade pra você agora.
Vem. Me ajuda a fazer upgrade pra ele.
Passageiros com destino a Phuket,
por favor, reúnam seus pertences
e preparem-se para embarcar.
Você acordou?
Toma. Bebe um pouco de água.
Sua febre baixou.
Se voltar a subir amanhã,
vai tomar injeção.
Peça folga pro Alex.
Tire cinco dias de folga.
Não preciso de tantos dias.
Tenho que trabalhar.
Assim que a febre fritar seu cérebro,
não vai mais trabalhar.
Vou descansar em casa.
Sei que tem algo pra dizer.
Vou sair.
Pensa no que vai dizer antes de eu voltar.
Legendas: Marina Soares